19장. 큐와 스택, 데크

* 큐, 스택, 데크
	* 현실 세계의 규칙을 추상화하는 추상화 자료구조
	* 일렬로 늘어선 자료들을 표현
	* 자료를 넣고 꺼내는 연산을 지원

* 큐(queue)
	* 한쪽 끝에서 자료를 넣고, 반대쪽 끝에서 자료를 꺼냄
	* FIFO(First In First Out, 선입선출) : 가장 먼저 들어간 자료를 가장 먼저 꺼냄

* 스택(stack)
	* 한쪽 끝에서만 자료를 넣고 꺼냄
	* LIFO(Last In First Out, 후입선출) : 가장 늦게 들어간 자료를 가장 먼저 꺼냄
	
* 덱(dequeue)
	* 양쪽 끝에서 자료를 넣고 꺼냄
	* 스택과 큐를 모두 구현 가능
	
* 큐, 스택, 데크의 구현
	* 연결 리스트를 통한 구현
		* 가장 간단한 방법
		* 장점
			* 양쪽 끝에서의 추가와 삭제를 모두 상수시간에 가능
		* 단점
			* 노드의 할당, 삭제, 탐색에 시간이 걸림
	* 동적 배열을 이용한 구현
		* 뒤에서 원소를 추가/삭제는 O(1)이지만 맨 앞에서 원소를 추가/삭제하려면 O(n)의 시간이 소요
		* 스택
			* 한쪽 끝에서만 자료의 추가와 삭제가 일어나므로 사용 가능
		* 큐, 덱
			* 첫번째  원소와 마지막 원소의 위치를 head와 tail에 저장하여 추가/삭제를 O(1)에 구현
				* 앞의 원소 삭제 : 맨 앞에서 원소를 꺼낼 때 뒤에 있는 원소들을 모두 앞으로 옮겨오는 대신 head를 다음 원소로 옮김
				* 단점
					* 버려지는 공간이 너무 많음
				* 단점 개선 : 환형 버퍼(circular buffer)
					* 동적 배열의 처음과 끝을 붙여 원형으로 만들었다고 보면 됨
					* 앞의 버려지는 공간을 재활용하기 하며 동적배열이 꽉 차서 더이상 원소를 삽입할 공간이 없을 때만 동적 배열을 재할당
					* tail이 배열의 끝에 도달하면 tail을 배열의 처음으로 돌려서 원소를 저장

* 예제
	1. 조세푸스 (JOSEPHUS)
	2. 울타리 잘라내기 (FENCE)
	3. 짝이 맞지 않는 괄호 (BRACKETS2)
	4. 외계 신호 분석 (ITES) 